[의미심장한 음악]
[가로등이 탁 꺼진다]
[무거운 효과음]
뭐야
[의미심장한 음악]
[긴장된 숨소리]
(남자1) 나 안 보여?
아직도 안 보여?
[당황한 숨소리]
[폭발음이 들린다]
[급박한 음악]
(어린 강두) 안 돼!
[힘겨운 신음]
[사이렌이 들린다]
[쓸쓸한 음악]
[성재가 기침한다]
[성재의 힘겨운 신음]
(성재) [힘겹게] 여기요
여기요…
[울먹이며] 저기, 여기요
나 안 보여요?
보여요
[울먹이며] 그러면…
여기, 지금 제가
다리가 낀 거 같은데
좀 봐줘요
[난처한 숨소리]
[힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[어린 강두의 힘겨운 신음]
[성재의 겁먹은 숨소리]
[가쁜 숨을 내뱉는다]
[음산한 효과음]
[입소리를 쩝 낸다]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[목을 가다듬는다]
[힘겨운 숨소리]
(성재) 어때요?
아이 씨, 왜 안 빠져
[힘겨운 숨소리]
[어린 강두의 힘주는 신음]
[성재의 힘겨운 신음]
[어린 강두의 힘주는 숨소리]
[가쁜 숨을 내뱉는다]
[격정적인 음악]
[놀라는 신음]
뭐 해?
나 좀 도와달라고
[힘겨운 신음]
(용철) 아유, 깜짝이야
어, 왔어? 야, 왜 그래?
야, 가, 강두야
[잔잔한 음악]
[남자들의 대화 소리가 들린다]
[강두의 힘주는 신음]
- (남자2) 아, 이 새끼
- (남자3) 아, 뭐야
(남자2와 남자3)
- 뭐야, 이거
- 야, 그냥 가, 그냥 가
(강두) 뭐, 지금 시비 거냐?
야, 시비 거냐?
[남자2의 격앙된 숨소리]
(남자3) 야, 하지 마, 야
그냥 가자니까
술 많이 먹었나 보다
야, 사람을 쳤으면
사과를 하고 가야 될 거 아니야!
(강두) 미친 새끼들
넌 뭐야 꺼져, 이 미친 새끼야!
[남자들과 강두가 투덕거린다]
[사람들이 웅성거린다]
(강두) 이 새끼, 야, 이 씨
놔봐!
(남자3) 야, 야, 야
하지 마, 하지 마
야, 그냥 가 그냥 가 그냥 가
[분한 숨소리]
야, 쳤냐!
쳤으면
깽값을 주고 가야 될 거 아니야!
야!
[힘겨운 신음]
[기침한다]
[흐느낀다]
[살짝 웃는다]
[강두가 살짝 웃는다]
10년 전이나 지금이나
어째 이렇게 똑같니
[힘겨운 신음]
(이모) 아유, 아유, 무릎이야
이놈의 언덕 그냥 적응이 안 되네
적응이 안 돼, 아유, 아유
[이모의 힘겨운 신음]
[문수의 놀란 숨소리]
(이모) 왜 이렇게 바빠?
꼭두새벽부터
아, 이모, 잘됐다
내가 탕에 물 틀어놓고 나왔거든
이모가 좀 잠가줘
엄마한테 얘기해 놨는데
아직 비몽사몽이야
상갓집 가?
아, 그 8시에 부동산 사모님
마사지 예약
오늘 동창회 있으시대
부탁해, 이모
[문수의 힘주는 신음]
(이모) 어디 가는데?
[옅은 한숨]
그 근방이 전부 다
쓰레기 매립지야
근데 우리 쪽은
뭐가 다르다고 유난이야
매립 층이 다른 곳보다 깊습니다
(유택) 그런 건
설계에 미리 반영을 했어야지
네가 말만 하면 돈이
어디에서 뚝딱 나오는 줄 알아
저희가 받은 자료에는
없던 수치입니다
지금이라도 파내든가
가스관을 심어서…
파내는 건, 쉽냐?
폐기물 처리 비용이 얼마나 드는지
몰라서 지껄이는 거야?
모릅니다
청유의 모텔 사업이
쓰레기 처리였으니
이사님이 더 잘 아시겠네요
[숨을 살짝 내쉬며] 뭐라고?
(주원) 비용이 많이 들면
회장님이 그러셨던 것처럼…
그냥 묻으실 겁니까?
지금이라도 지반 조사
다시 할 수 있게 고려해 주십시오
가보겠습니다
(유택) 현장에서 꼬투리 잡는 건
네 아버지한테 배웠냐?
[의미심장한 음악]
따라 하지 마
그러다가 너도 실수한다
난 우리 아버지처럼 안 봐줘
[옅은 한숨]
이제 나가
내가 나가라고 그런 거다
네가 멋대로 나가는 게 아니라
[옅은 숨소리]
[똑똑 두드린다]
[용철의 놀라는 신음]
(용철) 워 워 워 워, 왜, 왜, 왜
왜, 왜, 뭐, 뭔 일 났어?
아니요, 강두 어디 갔어요?
[용철의 한숨]
오늘 오후까지 근무한다고…
아후, 몰라
아주 상전이다, 상전이야
(용철) 어? 제멋대로 나가 가지고
연락도 안 돼요
[혀를 쯧 차며]
아, 이거 사람 없어 가지고
자를 수도 없고, 이걸
요 며칠 무리하더니 피곤했나 봐요
(용철) 말도 안 되는 소리를
이것 좀 드세요
됐어
밥 먹기 전에 하드라니
어, 아니야
[용철의 못마땅한 숨소리]
[아련한 음악]
(강두) 사고로 죽은 사람만
희생자인가?
살아서 불행했던 사람들 인생은
어떻게 보상할 건데?
아이, 안 돼요, 안 된다니까요!
여기는
외부인 출입 금지 구역이라고요
내가 내 땅 좀 보갔다는데
너희들이 와 길을 막고 지랄이여
(용철) 나가세요
문 닫아, 문 닫아, 문 닫아, 아유
[쾅쾅 두드리며]
야, 이놈아! 문 열라우
문 열라
야, 이놈아, 문 안 열어주래?
문 열라!
[의미심장한 음악]
할머니, 괜찮으세요?
저 잡으세요
[힘겨운 신음]
(문수) 이것 좀 드세요
(숙희) 찻값
어, 아니에요
빚을 지믄…
언제고 이자까지 쳐서
갚아야 하는 게 세상 이치인데
우리가 또 언제 보갔어?
잘 마셨어요
[자동차 엔진음]
[멀어지는 발소리]
[무거운 음악]
[놀라는 신음]
(문수) 괜찮으세요?
[숙희의 깨닫는 신음]
(문수) 아, 누워 계세요
아직 어지러우실 거예요
(숙희) [속삭이며] 아이고
아니, 갑자기
이렇게 신세를 많이 져서 어카네?
괜찮아요
괜찮기는…
사람한테 시간 쓰는 거이
제일 큰 수고인데
날래 가봐요
보호자분 오실 때까지 기다릴게요
내가 내 보호자야, 가라우
[옅은 숨소리]
그럼 이거 다 맞으실 때까지
있을게요
움직이기 불편하시잖아요
괜찮다니까
전 안 괜찮던데
(문수) 같이 있으면
부담스럽고 괜히 미안하니까
내가 먼저 가래 놓고
정말 가고 나면
서운하고 섭섭하고…
[아련한 음악]
전 그랬어요
(문수) 뭐 필요한 거 없으세요?
이자 쳐서 받을 테니까
그냥 편하게 말씀하세요
[떨리는 숨소리]
복숭아 통조림
통조림?
시원하고 달달하니
입맛 없을 땐 그만한 거이 없어
[숙희가 하품한다]
(숙희) 아, 와 이렇게
잠이 쏟아지네
연락처 남겨놓고…
[발소리가 들린다]
(재영) 할머니
할머니
[작게 부른다]
(재영) 이 환자
2층 검사실로 옮기죠
(간호사) 아, 저, 방금 전까지
보호자분 계셨는데
보호자 동의 없이 지금요?
네, 지금요
(간호사) 아, 네
[음악이 흘러나온다]
[힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[숨을 내뱉는다]
[목을 가다듬는다]
나 왜 여기 있어?
내가 너 주워 오는 게
하루 이틀이니?
[강두의 옅은 한숨]
이제 그냥 버려
왜 그러는 거니, 대체?
'고통을 이기는 건 고통이다', 뭐
그런 심오한 뜻이라도 있어?
뭐가 됐든 그만해
(마리) 10년이 지나도
별 소용이 없으면 방법을 바꿔
괜히 몸만 망가뜨리지 말고
[한숨 쉬며] 나도 이제 늙었어
더는 너 무거워서 못 들겠다
아, 왜 이렇게 안 먹어
아, 무슨, 늙긴 뭘 늙어, 누나가
어? 이 동네에서 제일 예쁘구먼
말 같지도 않은 소리인 거
알면서도
기분은 좋네
어디 가?
(마리) 출장
[옅은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
[힘주는 신음]
[갈매기 울음]
(마리) 같이 꼭 오고 싶다는 데가
여기였어요?
(유택) 어
나 낚시하는 동안 어디 가지 말고
여기서 딱 기다려
내가 이따가
라면 죽여주게 끓여줄 테니까
[유택의 웃음]
[의자를 탁탁 친다]
(마리) 이왕 잡을 거 큰 거 잡아요
(유택) [웃으며] 그게 마음대로
되는 게 아니야
옛날 솜씨 좀 보여드려야겠네
[유택의 편안한 신음]
어머!
내 머리 좀 쓰다듬어 봐
[어이없는 웃음]
- 별…
- (유택) 야
추가 수당 주면 될 거 아니야
빨리, 나 힘들어!
(마리) 아니
대낮부터 나와서 낚시만 하면서
뭘 했다고 힘들어요?
야, 내가 얼마나 힘든데
다들 내 말은 하나도 안 처듣고
나만 보면 돈 달라고
앵앵거리기나 하고
내가 얼마나 힘든지
아무도 몰라
너 뭐 하냐, 안 쓰다듬고?
[서정적인 음악]
(마리) 이런 거면
나한테 비싼 돈 줄 게 아니라
댁의 사모님한테 해 달라고…
싫어, 걔한테는
[옅은 숨소리]
구걸하는 기분이야
우린 기브 앤 테이크
깔끔하고 좋잖아
(유택) 자
빨리해 줘
어, 어, 거기
(유택) 좋네
거기 위에는 조금 더 부드럽게
[통화 연결음]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성사서함으로…
[휴대전화 조작음]
(메시지 속 문수)
이거 보면 연락해
(메시지 속 문수) 연락 안 하면
찾아간다
[옅은 한숨]
(문수) 할머니!
[문수가 살짝 웃는다]
- (숙희) 얘
- (문수) 어…
[숙희가 목을 가다듬는다]
(문수) 이건 안 드세요?
(숙희) 난 이거이 좋아
아니, 내가
언제 나을 줄 알고 기다련?
그러다가 이제 엇갈리면 어칼라고
그럼, 국물까지
제가 다 먹으면 되죠
[살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
혼자야?
(문수) 네?
남자 있냐고
[살짝 웃으며] 아니요
내가 이 빚은
어떻게든 갚을 테니까
여기다가 전화번호 찍으라
(문수) 빚?
빚 아닌데
혹시 내가 잊어도
나 대신 갚을 놈이 있을 테니까
걱정 말라우
가가 그 생긴 건 헐렁해도
책임감은 단단해
[휴대전화 조작음]
찍었어?
(문수) 아, 네
내가 보증해
하, 내가 그렇게 쉽게
누구 보증하고 그런 사람 아닌데
야, 속 깊지, 어?
지 앞가림 잘하지
어디에 내놓아도
부끄럽지 않은 놈이라…
[뻥뻥 찬다]
[강두의 한숨]
[숨을 내뱉는다]
[똑똑 두드린다]
(소미) 언니요?
오늘 중요한 일 있다고
아까 월차 쓴다고 전화 왔던데
(소미) 강두 오빠 만나러 갔나
요새 둘이 매일 붙어 다니잖아요
[입소리를 쩝 낸다]
내일 모델 하우스 개관식에
전시될 모형 콘셉트
(주원) 확인해야 됩니다
내일은 다른 외부 일정
잡지 말라고 전해주세요
아, 언제부터 회사 동료를
오빠라고 부른 겁니까?
[멀어지는 발소리]
[통화 연결음]
[깊은 한숨]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성사서함으로…
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
[짧은 비명이 들린다]
(문수) 아, 왜 하루 종일
연락이 안…
뭐야?
[문수의 힘주는 신음]
(문수) 도대체 정체가 뭐야?
어디서 매번 이렇게 맞고 다녀?
맞긴, 맞긴, 씨…
내 얼굴이 이 정도면
상대는 어떻게 됐을 거 같은데?
죽었지
그렇지?
넌 근데 왜 여기 있냐?
일도 안 나오고 전화도 안 받고
(문수) 사람 여기까지
오게 만든 게 누군데…
형, 어제도 집에 안 들어왔어요
야, 확!
[문수가 혀를 찬다]
정신없다, 야
남의 방에서 이러고 있지 말고 가
너 가고, 너도 늦었어, 빨리 가
자, 가자, 가고
상만이 너도 가
[상만의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
[당황하는 숨소리]
이게 곤륜검법의 기본인 보법
(상만) 형, 마음이 급하니까
주먹이 먼저 나가지
(강두) 야, 이, 씨
진정으로 강한 것은 부드러움이요
따거
씨예, 씨예
[살짝 웃는다]
(상만) 아, 형!
가라고
(강두) 왜?
뭐?
(문수) 어제
최일도 씨 어머님
동네 분들이 오셔서
오늘 아침에 화장했어
공영 납골당에 안치하는 것까지
보고 왔어
너한테 알려줘야 될 거 같아서
미안해
뭐가?
혼자 보게 해서
무서웠겠어
[버스 엔진음]
[부드러운 음악]
(강두) 꽉 잡아
[버스 출입문이 여닫힌다]
[버스 엔진음]
[창문을 두드린다]
[타이어 마찰음]
[버스 출입문이 열린다]
[버스 출입문이 닫힌다]
택시 타고 가도 되는데
[휴대전화 조작음]
(메시지 속 문수) 어디야?
(메시지 속 문수) 연락 줘
(메시지 속 문수)
이거 보면 연락해
(메시지 속 문수) 연락 안 하면
찾아간다
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(통화 속 주원) 네
아, 연락 못 받았어요
무슨 일이에요?
지금 어딥니까?
(강두) 집 앞인데
하문수 씨하고 같이 있습니까?
아니요
알겠습니다
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
뭐야
[잔잔한 음악]
[휴대전화 알림음]
(메시지 속 강두)
너도 오늘 혼자서 수고했어
[휴대전화 진동음]
(메시지 속 문수)
다음엔 다 같이해
(메시지 속 문수) 한 팀이니까
[새가 지저귄다]
[초인종 소리]
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[초인종이 연신 울린다]
아유, 미치겠네
[힘겨운 목소리로] 누구야?
[완진의 한숨]
다름이 아니라
새벽부터 선생님 댁 근처를
돌아다닌다고 신고가 들어왔습니다
(경찰) 선생님 동생이라는데
맞습니까?
[옅은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[한숨 쉬며] 네
그래도 혹시 모르니까
5분 후에 전화 좀 주시겠어요?
[완진의 힘주는 신음]
제가 안 받으면 바로 출동하시고
가족이 더 무서울 때가 많잖아요
[웃음]
(완진) 가세요
[도어 록 작동음]
너 뭐야?
여기 어떻게 알았어?
[도어 록 작동음]
고소…
왜 취하했어요?
취하해도 지랄이네
내 마음이다, 왜!
그니까 왜요, 왜?
이유 없는 호의 따위 딱 질색이야
호의 같은 소리 하네
(완진) 너 같은 애는
그냥 무시하는 게 상책이다 싶어서
계속 악플 쓰면서
네 인생 허비하든가 말든가
마음대로 하세요
됐지? 가
(완진) 가, 가!
(진영) 슬로우 머니!
뭐?
'도전 웹툰 작가'에 올린
내 만화요
3년 전에, 가능성 있으니까
계속해 보라고
직접 댓글 달았잖아요
내가?
[한숨 쉬며] 이럴 줄 알았어
책임져요
[밝은 음악]
야, 야!
(완진) 야, 야, 너!
너…
(진영) 다른 건 몰라도
채색은 자신 있어요
어차피 해야 될 사회봉사
여기에서 할 테니까
나 부려먹으라고요
[어이없는 숨소리]
얘는 뭔데 이렇게 훅 들어와
너 안 나가? 빨리 나가!
[휴대전화 진동음]
안 받아요?
빨리 받아요, 경찰 오면 어떡해요
[목을 가다듬는다]
[진동이 계속 울린다]
나가
[휴대전화 촬영음]
경비 한 명 교체하자는 게
그렇게 잘못된 일이야?
경비 한 명 교체한다고
문제가 해결되는 게
아니니까 그렇지
(유진) 아무리 인적 피해 없는
경미한 사고라도
공사 중에
괜한 소문 돌아서 좋을 거 없어
누구 한 명 책임지고 나가면
묻힐 일이야
책임져야 될 사람이 필요하다면
그건 경비팀이 아니라
현장 소장이야
그럼, 지금 당장
누가 현장 소장을 대신할 건데?
경비 정도는 하청으로
얼마든지 대체할 수 있어
합리적으로 생각 좀 해
여전하네, 정유진
넌 그때랑 똑같다
[의미심장한 음악]
청유…
소장님이 저희 아버지하고
같이 일군 회사잖아요
널 여기까지 보낸 거 보면
네 아버지가
많이 곤란한 모양이구나
회사가 파산하면
직원들도 다 길에 나앉아요
그럼, 사망한 피해자분들 보상도
제대로 해드릴 수 없어요
이번 한 번만
소장님이 눈감아 주시면…
[문이 덜컥 열린다]
(주원) 정유진
나가
나가!
[당황한 숨소리]
[유진의 난처한 숨소리]
[유진의 힘주는 숨소리]
[카메라 셔터음이 들린다]
(유택) 저희 청유의
모든 임직원들은
깊은 책임감을 느끼며
진심으로 모든 피해자와
유가족분들의 슬픔에 통감하며
사죄의 말씀을 드립니다
(동철) 웃어?
사람 죽여놓고 '잘못했다'
말 한마디 던지면 끝나는 거냐?
- (주원) 저, 아저씨
- (동철) 비켜!
(주원 부) 죄송합니다, 죄송합니다
정말 죄송합니다, 저의 실수입니다
(동철) 왜 함부로 실수를 해!
[어두운 음악]
왜 하필 그때!
[당황한 숨소리]
넌 달랐을 거 같아?
네가 내 입장이었으면
너도 똑같이…
아니
나라면 네 옆에 남았을 거야
힘들었겠지
그래도 우리
지금보단
더 괜찮은 사람 됐을 거야
아니, 흙이 이렇게 물러서
앵커 먼저 박아야 될 거 같은데
그걸 바로 공구리를 쳐요? 어?
그 앵커값이
누구 주머니로 들어갔겠냐?
(인부2) [한숨 쉬며]
도장하고 업체하고
죽이 맞아서 짜고 치는데
쓸데없이 입 놀리고 다니지 마
[의미심장한 음악]
[휴대전화 촬영음]
뭐요?
많이 닮았네요?
예?
(소장) 과장님!
정 이사님이 좋은 데 잡아놨다고
[살짝 웃으며] 빨리 오시랍니다
예
뭐야, 이거는?
(소장) 여기에서 뭐 해, 인마?
자재 담당 아니면은
나가!
가, 빨리, 인마
(소장) 아, 과장님
가시죠, 예, 예
[후루룩 먹는다]
[문이 덜컥 열린다]
(용철) 깜짝이…
(강두) 와, 혼자 먹냐?
이게 어, 좀, 기다렸다 먹지
(용철) 이거 얻다 대고 반말이…
야, 내가 네가 언제 올지
어떻게 알고, 인마
(강두) 아, 진짜 나빴다
(용철) 나쁘긴
[후루룩 먹는다]
[강두가 투덜거린다]
(강두) 어?
[비닐을 부스럭거린다]
이건 뭐예요?
응, 그거
어제 건축사 아가씨가
너 찾으러 왔다가
두고 간 거야, 응
(용철) 야, 그나저나
너 어저께 어디 간 거야? 응?
연락해도 받지도 않고 말이야
응?
야, 인마
나니까 너 받아주는 거야
(용철) 이력서에 그 병역 사항
하나 없는 놈을
누가 받아주냐, 누가…
이놈의 새끼가
밥 먹기 전에 하드라니
누가 밥 먹기 전에 하드를 먹니?
이 밥에 대한 예절이 일절
없는 놈 같으니라고 아주, 아유
[자동차 엔진음]
(유택) 가시죠
야, 어디 가? 같이 가야지
전 일이 남았습니다
접대도 일이야
제 일은 아닙니다
우리 사업에 투자할
은행 실무팀이야
네가 누구 돈으로 먹고사는데
[옅은 한숨]
[발소리가 들린다]
(문수) 아니요, 괜찮습…
그럼 들어주세요, 감사합니다
야
너 다음이
쟤냐?
너무 격 떨어지는 거 아니야?
야, 오빠 차 뽑았는데 타볼래?
우리나라에
4대밖에 안 들어왔다고!
어제 왜 전화 안 받았어요?
(문수) 네?
기다렸어요, 전화
아, 너무 늦게 확인해서
아침에 여쭤본다는 게
늦게 전화해도 괜찮은데
죄송합니다
[옅은 숨소리]
고마웠어요, 아까 같이 나와줘서
아님, 좀 무안했을 겁니다
그러실 거 같아서
[주원이 살짝 웃는다]
이사님한테 센척한 거
티 났어요?
[살짝 웃는다]
네
음, 티 났구나
괜찮아요, 자연스러웠어요
[살짝 웃는다]
(문수) 저기 또 공사해요
부수는 것도 쉽고
짓는 것도 빠르고
우리도 100년, 200년
이렇게 오래 남는 건물 있으면
좋을 텐데
그렇죠?
[잔잔한 음악]
[새가 지저귄다]
(주원) 앉아요
차 마셔요
전 이런 데가 있는지 몰랐어요
아버지가 좋아하셔서 자주 왔어요
[살짝 웃는다]
저런 모습도 보기 좋고요
네, 보기 좋아요
(문수) 부러워요
저희 엄마 아빠는 따로 사시거든요
저희 아버지는 돌아가셨어요
[호로록 마신다]
대표님 앞으로 어떤 건물 지으실지
기대돼요
기대하면 부담스러운데
형편없을 때도 많아요
(주원) 여기 리모델링할 때도
아버지한테 많이 혼났어요
현장은 보지도 않고
책상에서 수치만 계산한다고
아버님도 이쪽 일 하셨어요?
여기 밖에서 보면 또 다른데
(주원) 차 마시고 더 둘러볼래요?
(문수) 네
[따뜻한 음악]
[새가 지저귄다]
[휴대전화 촬영음]
(문수) 제 친구가 웹툰 그리거든요
배경으로 참고하라 할래요
이런 건물 남아 있는 거
모르는 사람들 많아요
[휴대전화 촬영음]
(문수) 이쁘지?
배경으로 쓰면 딱 좋겠어
여기에서
주인공이
자전거라도 타면서 주위를 막 돌면
없는 사랑도 생기겠지?
(완진) 좋긴 한데, 자전거는 패스
그리기 너무 어려워
(완진) 응?
이거 뭐야?
이 남자 누구야?
대표님
언제 찍혔지?
얘 완전 호박씨네, 응?
모르는 거야?
- 아니면 모른 척하는 거야?
- 뭘?
눈
(완진) 봐봐, 완전 멜로멜로잖아
너 보는 눈빛이
누가 봐도
여자를 보는 남자의 눈이야
[키보드를 탁 누른다]
(완진) 왜?
또 괜찮은 남자가 너 좋다 하니까
피하려고?
- 그게 아니라
- (완진) 뭐, 맨날 그게 아니래
그럼 뭔데, 좋은 사람이라며
뭐가 문제인데?
좋은 사람이니까
좋은 사람은 좋은 사람을 만나야지
뭐, 개소리야
너도 좋은 사람이야
적어도, 어?
나한테는 네가 세상에서
제일 좋은 사람이야, 알아?
[살짝 웃는다]
[입소리를 쩝 낸다]
근데 생각보다
좀 느끼한 스타일이다?
(완진) 다시 한번 볼까?
(문수) 아, 좀!
(완진) 아, 왜?
[웃으며] 하지 마
[문이 덜컥 열린다]
[용철의 개운한 신음]
[용철이 콧노래를 부른다]
(용철) 뭐야?
야, 뭐야?
그 많던 하드를
너 혼자 다 먹은 거야?
아휴, 밥 먹기 전에 하드를…
아이고
[밝은 음악]
[휴대전화 촬영음]
[힘주는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(메시지 속 강두) 잘 먹었다
[휴대전화 조작음]
[새가 지저귄다]
(메시지 속 문수)
우리 동네에서도 가까우니까
내일 2시, 서연동 버스 정류장
뭐야, 이게 다야?
얘 무슨 안부도 안 묻고
이모티콘도 하나도 없어?
(숙희) 저거만 처보고
그 시키는 거 날래날래 안 하네!
야, 짐부터 좀 올리고
야, 야, 야, 야
먼지 좀 잘 털으라
[강두의 옅은 한숨]
걸레 물 좀 잘 빼고!
아, 왜, 갑자기
언제부터 깔끔했다고?
닥치고 하라
[옅은 한숨]
나 돈이라도 주면서 시키면
내 말을 안 해요
내가 너한테 돈만 줄까?
내 그 얘기를 자그마치
10년 이상을 듣고 살았어요
근데 나한테 뭐 줬어, 뭐?
노역? 치욕? 욕설?
(숙희) 야, 여기 서랍에 있는 거
이거 다 내놓고
어? 저 안에도 좀 다 닦으라
[휴대전화 조작음]
야, 너 이 서랍 안에 있는 거
잃어버리면 안 된다
(숙희) 요는
단골들 가져가는 약이며
또 결제받는 날이며
아이고, 아새끼가 이거
말을 하면 좀
귓등으로라도 듣는 척이라도 하라
또, 또, 또, 또!
[강두의 못마땅한 신음]
(숙희) 이봐라
여기 거래처 연락처하고
이 서랍 안에 들어 있는
이 계약서를
이건 네가 잘…
왜 이래?
(강두) 어디 가?
내가 뭐 딸린 식구가 있네
돈이 없네
가려면 어딘들 못 갈까
그럼 나는?
얼씨구
내가 뭐 평생 네 옆에
텅, 뭐, 붙어 있을 줄 알아?
먼지 날리는 거 안 보이네?
날래날래 하라
나 안 해, 어디 가지 마!
그냥 원래 살던 대로 살아
(강두) 뭘, 뭐 이렇게 깔끔하게
치워서 뭐 할 건데
뭐 어디 가고 싶어?
가고 싶으면 저 앞의 놀이터 가서
그냥 운동이나 해!
(강두) 나 뜸, 어
해줄 사람도 없어
(여자1) 소주 한 병 주세요
(남자5) 야, 넌 가게에서
그렇게 마시고 또 마시고 싶냐?
(여자1) 오빠
일하면서 마시는 거하고
이렇게 내 돈 주고 마시는 거하고
그건 다른 얘기지
얘 오늘은 그냥 마셔도 돼
첫 손님부터 완전 진상이었어
오늘은 가게 접을 거니까
마음껏 마시고 집에 가
- (여자1) 네
- (마리) 응
[여자1이 기침한다]
(여자1) 아, 오빠
오빠도 한잔해요
(강두) 야
얘 왜 이래?
(마리) 여기 맛있는 데라고
추천해 놓고
너 왜 이렇게 늦게 와?
아, 말도 하지 마
아주 할멈이 오늘
가게를 들었다 놨어
[술잔을 떨어트린다]
(강두) 아, 봤어?
나 팔 안 움직이는 거?
[마리가 살짝 웃는다]
저 국수 주세요
야, 야, 야
너 뭘 좀 먹으면서 마셔
그러다 속 다 뒤집혀요
옛날에 우리 엄마가
나 아프면 이렇게 우유 데워줬는데
(마리) 얘 위험하다
사장님, 우리 서비스 주지 마요
(마리) 약해진 애들
별거 아닌 하찮은 거에도 설레니까
[마리의 한숨]
[사람들이 소란스럽다]
아, 근처에서 가게를 하는데
야식 먹으러 오면 좋잖아요
매상도 올리고 속도 풀고
(마리) 나 좀 데려다줘
[난처한 신음]
[동철의 옅은 한숨]
(강두) 왜 이리로 가? 집에 안 가?
(마리) 난 손님 있어
(강두) 정 이사?
어, 왜, 싫어?
아, 내가 싫다고, 뭐
그냥 누나가 아까워서 그러지
걱정 마, 손님은 남자 아니야
연애는 하자 없고
임자 없는 놈하고 할 거야
(마리) 넌, 넌 연애 안 해?
[살짝 웃으며] 연애는 무슨
어떻게 하고 싶은 거 다 하고 사냐
하고 싶은데 못 하니까
오기가 나서 사는 거야
인생 어떻게 될지 모르는 거다?
사는 게 그래서 재밌는 거고
아유, 득도하셨네, 우리 누님
끝났다 싶을 때 찾아오는 게
빌어먹을 사랑이야
준비해, 놓치지 않게, 가
[부드러운 음악]
(문수) 이게 어디가 앞이야?
[침을 뱉어낸다]
[다가오는 발소리]
어, 불도 안 끄고
[새가 지저귄다]
(이모) 멀쩡하던 보일러는
왜 터져 가지고
사람이고 물건이고
10년 넘게 썼으면 고장 날 만해
김 씨는 그래서
고치러 온대, 안 온대?
(윤옥) 아, 몰라
와봐야 알지, 뭐
이러다 오늘 우리 공치겠어
[한숨]
벌써부터?
(윤옥) 뭐, 종일 뭐 하려고?
[술을 졸졸 따른다]
나 나가요
(이모) 주말에도 일해?
뭔 놈의 회사가 쉬는 날을 안 줘?
아무리 일이라도 이쁘게 좀 다녀
칙칙하게 그게 뭐야?
살랑살랑 치마도 입고
머리도 좀 뽀글뽀글하게 말고
잠깐만
(이모) 아이고, 한결 이쁘다
입술 색만 살아도 이쁘네
이래서 젊은 게 좋아
- (이모) [웃으며] 이쁘다
- 이뻐?
(이모) 아이고
아유, 이뻐
(이모) 아유, 야
뭐 하는 거야? 왜 이래?
엄마, 왜 이래?
이런 거 하지 마
아, 엄마!
(윤옥) 넌 안 돼
넌 얼굴에 분칠하고 그러면 안 돼
[힘겨운 숨소리]
왜?
왜 난 하면 안 되는데?
너까지 가면 안 되니까!
[윤옥의 떨리는 숨소리]
[아련한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[윤옥의 힘겨운 숨소리]
화려한 꽃이 빨리 진다잖아
내가 그런 것도 모르고
[윤옥의 떨리는 숨소리]
그 어린것 얼굴에 분칠을 하고
[울먹이며] 밖으로 내돌렸어
미쳤어, 내가
[흐느끼며] 내가 미쳤어
(이모) 형님, 내가 잘못했어
내가 잘못했어
[흐느낀다]
- 내가 미쳤어
- (이모) 내가 잘못했어요
형님, 미안해
(이모) [흐느끼며] 미안해, 형님
내가 잘못했어, 미안해
[이모와 윤옥이 흐느낀다]
(윤옥) [흐느끼며] 내가 미쳤어
[윤옥이 계속 흐느낀다]
[훌쩍거린다]
[문수가 숨을 내뱉는다]
[옅은 숨소리]
[문수가 훌쩍거린다]
[이모가 목을 가다듬는다]
(이모) 어차피 접은 장사
오늘 아주 그냥 제대로 마십시다
형님
[술을 졸졸 따른다]
맨날 둘이서 쿵짝
나만 이상한 사람 만들고
우리가 언제, 오해야, 형님
문수 내 딸이야
너무 예뻐라 하지 마
안 뺏어요, 안 뺏어, 아이고
[꿀꺽 마신다]
[윤옥의 옅은 한숨]
아유, 좋다
[이모가 코를 훌쩍인다]
[이모와 윤옥의 옅은 한숨]
(이모) 형님 마음 알지
내가 모르면 누가 알아요
연수 생각하면
내 맘이 이런데
[훌쩍인다]
형님이야 오죽할까 싶으면서도
그래도 난 형님 부러워요
(이모) 진짜 부러워
[훌쩍인다]
문수가 형님을
얼마나 끔찍이 생각하는데
[윤옥의 옅은 한숨]
세상에 저런 내 편이 어딨어
그래도 이모는 남편 있잖아
효자보다 악부가 낫댔어
품 안의 자식
떠나가면 다 그만이지
[이모의 옅은 한숨]
[개운한 탄성]
[이모가 코를 훌쩍인다]
(이모) 자식이고 남편이고
됐다 그래요
[코를 훌쩍인다]
나이 들면 친구밖에 안 남아
[윤옥의 기가 찬 숨소리]
진짜?
어
그 집에 사정이 생겼대
(강두) 약속 날짜를 좀 미뤄달래
(문수) 갑자기?
응
미리 연락 좀 주지
괜히 나왔잖아
(문수) 그럼 다음에…
아, 이왕 나온 거
놀자
[발랄한 음악]
(강두) 이거 해봐
싫어
해봐
싫다고, 절대 싫어
그럼 내가 한다?
해봐
싫다고, 절대 싫어
그럼 내가 한다?
[밝은 음악]
[헛웃음]
[살짝 웃는다]
[사람들이 시끌벅적하다]
[새가 지저귄다]
[사람들의 비명]
[연신 비명이 들린다]
(문수) 저런 거
왜 돈 주고 타는지 모르겠어
(강두) 그러게
[사람들의 비명]
[익살스러운 음악]
[부드러운 음악]
(어린 문수) 배고파
[물소리가 들린다]
(어린 문수) 문어 먹고 싶다
(어린 강두) 문어?
얇게 썰어서 참기름에 찍어서
매콤한 파채에 싸서
[잔잔한 음악]
아, 안 되겠다
말하니까 더 먹고 싶어져
너, 그거 알아?
문어 아이큐 엄청 높다?
강아지보다 높대
사람 얼굴도 다 알아보고
못 먹겠지?
그럼 굴을 먹을까?
굴?
부추 넣고 청양고추 막 넣어서
입안에서 굴리다가 터트리면
진짜 고소하거든
[한숨]
한 입만 먹어도 기분 좋아지는데
- (종업원1) 맛있게 드세요
- (문수) 네
(문수) 이건 또 먹을 줄 아나 봐?
[목을 가다듬는다]
보이는 데가 여기밖에 없어서
먹어
(문수) 너 이거 못 먹지?
딴 거 시키자, 여기 메뉴판
아이, 나, 나 이거 내가 먹을 거야
먹을 거거든?
뜨거워서 그래
식혔다 먹으려고 그러는 거야
(강두) 손 씻고 와서 먹을 거니까
먹지 마라, 이거 내 거다
(잡상인) 파인애플
(문수) 아니요, 괜찮아요
(잡상인) 아, 이거 드셔만 보세요
안 사셔도 돼요
[웃으며] 왜냐하면 이거
진짜 달아서 그래요
- 감사합니다
- (잡상인) 예
달죠?
(잡상인) 맛있죠?
네, 달아요, 감사합니다
(잡상인) 예, 그러면은
2개에 만 원에 드릴게
예? 이거 커팅은
우리가 해 드릴 테니까
이따가 두 분이서
술 한잔하실 때
안주로 이거 먹으면
상큼하니 좋아요
(문수) 아니, 아, 저
아니요, 괜찮…
아이, 씨
[잡상인의 옅은 한숨]
(문수) 진짜 죄송합니다
(잡상인) 우리 아기 다쳤잖아
(문수) 죄송합니다
(잡상인) 아이, 죄송하면 다야?
장사하는 상품을 망쳤으면은
배상을 해야죠
(문수) 네
- (문수) 여기
- 응
뭐야?
아니야, 파인애플은 괜찮아요
아, 말씀을 왜 그렇게 하실까
어? 아, 누가 돈 달라 그랬어?
어?
아가씨가 떨어트렸잖아!
죄송합니다, 파인애플값이었어요
아, 기분 더럽네
왜 사람을 우습게 만들지?
칼 좀 내려놓고 얘기하지?
애가 미안하다 사과하잖아
사과?
만 원 먹고 떨어지라는 게
이게 사과야? 어?
내가 잘못했다고, 넌 좀 가만있어
네가 잘못했어도!
너한테 이렇게 함부로 하는데
가만있으라고?
아, 네가 뭔데 이래라저래라야
우리 아기 다쳤는데
[잡상인의 괴로운 신음]
[놀라는 숨소리]
[잡상인의 놀라는 숨소리]
(문수) 너는 왜 화를 내고 그래
별것도 아닌데
아, 진짜 괜찮다니까
(강두) 괜찮아?
어
뭐가 괜찮은데?
(강두) 말해봐
누가 뭐라건 넌 다 괜찮아?
놔!
조그만 놈이 대체 속에
뭘 그렇게 쌓아 놓고 사냐?
[떨리는 숨소리]
착한 척하지 마
그런다고 아무도 안 알아줘!
(문수) 아, 놓으라고!
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
잘하네
[가쁜 숨소리]
이게 다야?
(강두) 더 해봐
소리라도 질러, 멀쩡한 척
하지 말고, 이 멍청아!
야!
그래! 그렇게 소리 지르라고!
[가쁜 숨을 몰아쉰다]
[뱃고동이 들린다]
[문수의 개운한 탄성]
맛있냐?
응
이걸 무슨 맛으로 마시냐?
크…
이 맛으로 먹지?
[뱃고동이 들린다]
이래서 우리 엄마가
술을 마시나 봐
인상 써도 되고
그냥 울어도 되고
마음대로 웃어도 되고
'취해서 그랬다' 그러면 되니까
그냥…
다 술 때문인 거 같잖아
[문수가 살짝 웃는다]
[개운한 숨소리]
- (문수) 아줌마
- (종업원2) 네
(강두) 아니에요, 아니에요
야, 그만 마셔
이거 네가 다 마셨어
(문수) 내가?
아닌데
(강두) 그럼
이걸 네가 마시지 내가 마시냐?
나 소주 안 마시는데
나 당근 먹는 남자 좋아해
[익살스러운 음악]
모르겠어
그냥 좋아
당근 먹는 남자
[옅은 한숨]
아줌마, 여기 계산할게요
(문수) 아, 한잔 더 해
한잔 더, 응?
(강두) 아, 됐어요
한 잔만
아니면 반 잔만 더 해주세요
[밝은 음악]
응?
내가 살게
[문수가 살짝 웃는다]
[문수의 힘겨운 신음]
[문수의 개운한 숨소리]
[강두의 한숨]
그래, 마셔라, 마셔, 어?
미어지게 마셔
네 속이 뒤집히지
내 속이 뒤집히냐?
너 입술 되게 두껍다
소시지 같아
(문수) 우아
[웃음]
야!
안주는 소시지, 비엔나소시지
[문수의 웃음]
[문수의 힘겨운 신음]
[문수의 만족하는 신음]
[옅은 한숨]
넌 진짜 어떻게 된 애가
한시를 가만히 안 있고
[살짝 웃는다]
야!
(문수) ♪ 어린 시절
동화 같은 별을 보면서 ♪
♪ 오늘 밤 술에 취한
마차 타고 ♪
♪ 지친 달을 따러 가야지 ♪
♪ 가지 마라, 가지 마라
나를 두고 떠나지 마라 ♪
♪ 오늘 밤 새빨간 꽃잎처럼
그대 발에 머물고 싶어 ♪
[문수의 힘겨운 숨소리]
[강두의 깊은 한숨]
(강두) 시원하냐?
[문수가 숨을 내뱉는다]
왜?
고마워
[부드러운 음악]
야
(강두) 야, 너 설마 자냐?
[강두의 힘겨운 숨소리]
[강두가 코를 훌쩍인다]
[숨을 내뱉는다]
깼냐?
그럼 가자
[잔잔한 음악]
(강두) 너 요즘 심부름도 하냐?
나 줘
- (문수) 됐어
- 아, 쪼그만 게
- (강두) 말도 진짜 안 듣네
- 왜 자꾸 나한테 작다 그래?
(문수) 난 아담한 거거든?
(유진) 아무리 관심 없어도
자기 걸 뺏기는 건
두고 못 보는 게 사람이야
하문수, 이강두 둘이 서로
마음 있는 거 몰랐어?
(강두) 아휴, 뭐 애냐?
묻히고 먹게
(유택) 너희 둘
로미오와 줄리엣 놀이 안 지겹냐?
장애물이 있어야 더 불타오르나?
아주 막 그랬어요?
(유진) 저한테 부탁하지 마세요
한 번 양보해 드렸잖아요
이번엔 주원이 옆에 있어 보려고요
어떻게 되나
이강두 씨 아버지 얘기
너도 알고 있었어?
(주원) 함부로 말하지 마
(유진) 그렇다면 뛰어 들어가
말렸어야지
이강두 씨 혼자 당하지 않게
(강두) 가지 마, 내가 먼저 설명…
지금은 아니야, 다음에